Chodzi o artykuł pt. "Taka, kurwa, kurwa, konwencja" z najnowszego "Przekroju" (nr 27/2012). Autorki - Marta Karaś i Ilona Witkowska - oświadczają na wstępie, że nie będą kolejnymi grzecznymi miernotami i w imię postulowanej przez prof. Hartmana wolności słowa powiedzą, co chcą: wulgarnie, prymitywnie, dając dowód frustracji. Tak jest napisany cały tekst. "Nie tylko nie musimy łykać waszych dowcipów sklejonych z gówna za pomocą ejakulatu, możemy wam też powiedzieć, że mamy was w dupie, jesteście do pizdy i wypierdalać" - piszą więc w reakcji na dialog Figurskiego i Wojewódzkiego dotyczącego Ukrainek. A odnosząc się do wyjaśnień Wojewódzkiego, że publiczna wrzawa wynikła z niezrozumienia konwencji ich programu w Esce Rock, piszą: "Problem z »konwencją« jest taki, że hasło to pada, ilekroć jacyś frajerzy próbują przekonać tych, którym coś się nie podobało, że powinno im się to podobać. Jak obronić chujowy film? Powiedzieć, że taka była »konwencja«".
I dalej: "Nas nie bawią ci frajerzy od zabawiania, chuj im na grób, dwa chuje na krzyż złożone (tu obrażamy uczucia religijne). (...) Wojewódzki z tym drugim pajacem powinni zniknąć z polskiej popkultury. Wypierdalać natychmiast!".